Um pipeline de dados é uma série de etapas de processamento de dados. 
Se os dados não estiverem carregados na plataforma de dados, eles serão 
ingeridos no início do pipeline. Depois, há uma série de etapas nas quais 
cada uma fornece uma saída que é a entrada para a próxima etapa. Isso continua 
até que o pipeline esteja completo. Em alguns casos, etapas independentes podem 
ser executadas em paralelo.

Os pipelines de dados consistem em três elementos principais: uma fonte, uma ou mais etapas de 
processamento e um destino. Em alguns pipelines de dados, o destino pode ser chamado de coletor. 
Os pipelines de dados permitem o fluxo de dados de um aplicativo para um Data Warehouse, de um 
Data Lake para um banco de dados analítico ou para um sistema de processamento de pagamentos, 
por exemplo. Os pipelines de dados também podem ter a mesma fonte e coletor, de modo que o 
pipeline seja apenas para modificar o conjunto de dados. Sempre que os dados são processados ​​entre o ponto A e o ponto B, C e D, 
há um pipeline de dados entre esses pontos.